## Todo-app tests
Для запуска функцональных тестов на запускаемой машине должен быть образ todo-app:latest.

### Technology
* Junit
* Test-Containers
* Jsonpath
* Gson


### Нагрузочное тестирование
Тестирование производилось при помощи инструмента Jmeter.  
Показатели нагрузки измерялись средствами стандартных отчетов Jmeter.  
Во время тестирования приложение было развернуто на одной машине с Jmeter.

#### Тест-кейс
Создание todo с одинаковыми по дине значениями полей "text", равными 25 символам (примим за среднюю длину описания заметки).
И одинаковыми значениями признака "completed" равным false.

#### Производимые измерения и результаты:  

1. Нагрузка на сервер (RPS) - 1250 req/s.  
Максимальное время ответа от сервера - примерно 1200 ms.  
Отклонение (Std. Dev.) - примерно 60.  
Количество ответов от сервера с кодом ответа не 200 при такой нагрузке - 0%.

1. Нагрузка на сервер (RPS) - 2500 req/s.  
Максимальное время ответа от сервера - примерно 3500 ms.   
Отклонение (Std. Dev.) - примерно 1000.  
Количество ответов от сервера с кодом ответа не 200 при такой нагрузке - 0%.  
##### Считаем это время максимальным приемлемым временем ответа от сервера, т.к. большее ожидание будет не комфортно для пользователя.

2. Нагрузка на сервер (RPS) - 3750 req/s.  
Максимальное время ответа от сервера - примерно 7000 ms.  
Отклонение (Std. Dev.) - примерно 2300.  
Количество ответов от сервера с кодом ответа не 200 при такой нагрузке - 0%.

3. Нагрузка на сервер (RPS) - 5000 req/s.  
Максимальное время ответа от сервера - примерно 14000 ms.  
Отклонение (Std. Dev.) - примерно 4000.  
Количество ответов от сервера с кодом ответа не 200 при такой нагрузке - 0%.

Вывод:
При максимальном приемлемом времени ответа от сервера 3500 ms сервис способен выдерживать 2500 req/s.